所以呢 这就是贝叶斯法则的本质 也就是我接下来马上要告诉你的
这里有一些被称为先验的概率
也就是你在检验之前所得到的概率
然后你会从测试本身获得一些证据
这些都会引导你获取后验概率
这真不是一个加法运算
实际上 它更像一个乘法运算
但是根据语义 贝叶斯法则是将测试中的某些证据加入你的先验概率中
以便获得后验概率
让我们具体来讲解一下
在我们的癌症示例中 我们知道
癌症的先验概率是0.01 也就是1%
在检验结果是阳性的情况下 (这里我们简称为阳性)
患癌症的概率
是先验概率乘以我们检测的敏感性
敏感性也就是在患有癌症的情况下阳性的概率
你可能还记得 该敏感性是0.9或90%
只是提醒一下你 这并不完全正确
为了让这个结果准确
我们还需要非癌症的后验概率
这里的结果是在阳性的情况下没有患癌症的概率
这里使用了先验概率
我们知道非癌症的概率为0.99
它是1减去癌症的概率
乘以非癌症的情况下阳性的概率
这两个方程的表达方式相同 但是癌症换成了非癌症
这个过程需要花一些时间来计算
我们知道如果没有癌症 测试得出阴性结果的几率为90%
那么没有癌症
得出我们阳性结果的几率为10%
更有趣的是 这是一个大概正确的方程
只是概率加起来还不到1
为了更明白这一点
请你使用这里的第一个表达式和第二个表达式
来得到一个确切的数
计算时使用我们在上方给出的例子